## 前言
自知之明是自控的基础。认识到自己的意志力存在问题，则是自控的关键


### 第一章：我要做，我不要，我想要：什么是意志力？为什么意志力至关重要？


#### 什么是自控力？

自控力来源于大脑前额皮质，主要作用是 `让人主动选择做更难而且有益处得事情`


#### 自控力法则
-  认识你自己 `做决定时认识到自己正在需要意志力，否则大脑会自动选简单的`
- 训练大佬 简单冥想技巧

#### 实验
- 找一天，有以上的记录下你的选择，观察自己
- 5 分钟冥想 `(注意力的训练)`


### 第二章：意志力的本能：人生来就能抵制奶酪蛋糕的诱惑
当需要意志力的时候，人们能够通过调整自己身体机能来到合适的状态

#### 自控力的生理指标（心率变异度）
- 压力/应激反应：心率升高
- 自控时：心率降低

#### 增强 自控力 方法
- 通过 呼吸法 实现自控, `将呼吸频率降低到每分钟4-6次，放慢呼吸`
- 通过锻炼健身 `锻炼能提高心率变异度基准线，改善胜利基础`
- 保证睡眠 `睡眠短缺会造成 轻度前额功能絮乱 从而影响自控`

#### 压力 和 自控 的生理学基础是相互排斥的
- 压力/应激反应： 能量向身体输送，本能行事 -> `关注即时目标`
- 自控： 能量向大脑前额皮质部分输送 -> `关注长期目标`



### 第三章：累到无力抵抗：为什么自控力和肌肉一样有极限？

#### 自控力就像肌肉一样有极限
- 使用之后会疲惫
- 不让自控力肌肉休息就会完全失去力量，就像精疲力尽的运动员

#### 自控力能量槽
- 低血槽会令意志力失效  -> 解决：`补充能力，吃点东西`
- 自控的`能量预算`模型 -> 资源不足时，大脑会选择满足当下需求。资源充足时，大脑转向长期投资

#### 训练 自控力肌肉
- 简单锻炼法： 从控制从前不会控制的小事开始
- 疲惫感 更多是以重预先警报系统，当你的身体第一次想放弃的时候，很可能还远远没有达生理上的极限。相比较第一次感到疲惫就放弃，可以试试看憋一口气挺下来, 等第二次第三次疲惫袭来的时候再停下。（身体素质差的可能会出事）


### 第四章： 容忍罪恶：为善行之后会有恶行？

#### 对过去

- 经典的 `我已经这么好了，应该得到一点奖励`，我们很容易认为 `纵容自己` 就是对好表现的最好奖励，而忘记了真正的目标
- `道德许可` 最糟的是会诱导我们做出背弃自己最大利益的事情 比如打破预算或者多抽根烟当成自己的 `款待`
- 不把支持目标实现的行为误认为是目标本身 警惕把 取得进步的情绪感觉 当成放松的借口
- 解决办法：改变关注焦点，清楚自己做了什么，并紧盯目标，记住为什么拒绝诱惑是一个好方法

#### 对未来
- 经典的 `今天就这样吧，明天一定好好做`，向明天赊账。我们不断期望明天能做出和今天不同的选择，但这种高期待是错的，是对未来的盲目乐观。
- 解决： 当你想改变某种行为时，试着减少行为的变化性，而不是减少那种行为。 把 今天 看作是新规则的起点，而不是例外

#### 光环效应
- 只要使你放纵的东西和使你觉得品德高尚的东西同时出现，就会产生光环效应， 比如零食袋上写着 `零脂肪` `非油炸`，就会让人们放松警惕
- 解决：应该找到具体的衡量标准，比如卡路里、花费、消耗的时间等。


### 第五章：大脑的谎言：大脑的奖励系统
- 当每个区域受刺激时，提供的并不是快感满足本身，而是 `可以得到快感的承诺`， 大脑在不断的说 `再来一次`
- 多巴胺会促使人们正 `渴望奖励`， 但是不会令人们感到 `得到奖励后的快乐`
- 解决：了解自己的奖励系统，并合理利用


<!-- ### 第六章：那又如何，情绪低落为何会使人屈服于诱惑 -->




